**Под NDA #1**

**Набор использованных технологий:**
	Java / Spring / Kafka / PostgreSQL / K8s / Maven

**Описание проекта:**
	Наша команда занималась разработкой продуктовой фабрики в составе новой банковской системы. Продукт автоматизирует функционал бэк-офисного сопровождения кредитов юридических лиц, начиная с заведения договора в системе и до момента его выбытия, включая все этапы жизненного цикла кредитного договора – выдача, учет процентов и комиссий, погашение и т.д.
	В системе ведутся все кредитные продукты ЮЛ банка (кредиты, овердрафты, гарантии, рамочные кредитные линии).

**Что было сделано**:
- реализация нового функционала, позволяющего заменить и дополнить legacy функционал.

- внедрены микросервисы «оплата за счет кредитных средств», «управление опциями по счету» и др.

- настройка интеграционного взаимодействия с другими сервисами банка через rest и kafka.

- поддержка имеющегося функционала.

- написание стартеров для унификации кода (интеграции, валидация и прочее).

---

Методология разработки:

Работа ведётся по Agile 
Спринт длится 2 недели
Каждый день короткие Dayly-ки (обсуждение задач, нюансов, планов по дальнейшей работе на день)
После каждого спринта Ретроспектива (Обсуждение прошедшего спринта внутри команды (проблем, если они есть))
И Демо (Зачастую проводит лид, а команда присутствует и слушает замечания, если они есть. Но, может пройти и совместно: каждый член команды расскажет про то, за что он отвечает, что он делает)

Перед тем, как начать спринт, команда оценивает пул задач.

Задачу можно получить от любого члена команды (лида, архитектора, тестировщика, аналитика)

Команда:

4 разработчика
1 Архитектор
2 Тестировщика
1 Аналитик

Технологии:

Java 17
Spring Boot 3.2 c копейками
PostgreSQL
Camunda
Для мониторинга: Grafana, ELK

По проекту:

ФинТех
Банковская система для работы с юридическими лицами (кредиты, овердрафты, транши и др. проходит через наши команды)

На сегодняшний день этот функционал уже реализован, либо есть кривые попытки реализации, НО он находится на монолите, на легаси-коде. 
Поэтому наша команда постепенно заменяла этот функционал микросервисами и выпиливала из монолита. 

Настройка интеграционного взаимодействия с другими сервисами банка через rest и kafka.

Для большого процента задач наша команда пишет свои библиотеки, т.к. одни часто дублируются на многие микросервисы. 
Чтобы каждый раз не описывать всё по новой, подтягивать библиотеку и использовать 1 необходимый метод.

Часто предусмотрен вариант, что бывают какие-то асинхронные вопросы. И для того, чтобы сопоставлять одно с другим, тоже есть своя библиотека.