- **Ключ-значение**
	Применяются в качестве хранилищ изображений, специализированных файловых систем, кэшей, информационных платформ для онлайн-игр и т.д. — везде, где главными требованиями являются высокая масштабируемость и минимальная задержка обработки запроса.
	
	>- **Redis**: Это открытая система хранения данных с поддержкой различных структур данных. Redis часто используется в качестве базы данных, кэша и брокера сообщений.
    - **Amazon DynamoDB**: Это управляемая NoSQL база данных, которая предоставляет быстрые и предсказуемые производительность с бесшовной масштабируемостью.

- **Матричные**
	В таких БД данные хранятся в виде разреженных матриц, где строки и столбцы используются как ключи доступа к значению. 
	Чаще всего применяют в индексировании веб-страниц и других задачах, связанных с обработкой больших данных.
	
	>- **Google PageRank**: Google использует матричные операции для ранжирования веб-страниц в результатах поиска.
    - **Рекомендательные системы**: Матричные базы данных используются в рекомендательных системах для анализа пользовательского поведения и предложения релевантных товаров или услуг.

- **Документо-ориентированные**
	Данные записываются в специальный документ в формате JSON или близком к нему. 
	Таким БД свойственны одновременно иерархичность и гибкость. 
	Чаще всего они применяются в системах управления контентом, каталогах, специализированных поисковых системах (например, в электронных архивах).
	
	>- **MongoDB**: Это одна из самых популярных документо-ориентированных баз данных, которая широко используется в различных приложениях, от аналитики до управления контентом.
    - **CouchDB**: Это база данных, которая использует JSON для хранения данных, JavaScript для индексации и HTTP для API.

- **Графовые**
	Такие БД сохраняют информацию в виде сложно связанных друг с другом графов. 
	Связанность данных упрощает их хранение, навигацию и поиск. 
	Типичными примерами использования графовых БД являются социальные сети, системы выявления мошенничества.
	
    >- **Neo4j**: Это графовая база данных, которая позволяет эффективно моделировать, хранить и запросить данные с большим количеством связей.
    - **LinkedIn**: LinkedIn использует графовые базы данных для моделирования и анализа своей сети контактов.
