
**ORM**
	Процесс преобразования объектно-ориентированной модели (сущности) в реляционную и наоборот.

**Hibernate**
	Инструмент, автоматизирующий процесс преобразования объектно-ориентированной модели в реляционную и наоборот.
	(ORM Framework)

**POJO (Plain Old Java Object)**
	**Обычный старый объект Java**
	Это простой Java-объект, который не наследуется от какого-либо специфического объекта и не реализует никаких служебных интерфейсов.

**Entity**
	POJO-класс с добавлением конфигурационной информации.
	Способ передачи Hibernate передать информацию "Как именно сделать соответствие между БД и сущностью" через аннотации в классе сущности:
	@Entity
	@Table(name = "table_name")
	@Id
	@GeneratedValue(strategy = GeneraterType.AUTO)
	@Column

**Persistence unit**
	Именованная конфигурация.
	Находится в файле Persistence.xml

**Entity Manager**
	Интерфейс для доступа к БД.

**Persistence Context**
	Набор Entity, управляемый Entity manager

**Связи между сущностями:**
	One-To-One
	One-To-Many
	Many-To-Many
	Hibernate позволяет считать настройки этих связей через **аннотации** или через **XML**

**Flash**
	Процесс выполнения накопленных в Persistence Context запросов в БД.
	Изменения, происходящие в Persistence Context могут не сразу попадать в БД (Выполнение запросов может быть отложено на усмотрение Hibernate).
	JPA предоставляет два стандартных варианта настройки:
		**COMMIT** - изменения вносятся в БД во время коммита.
		**AUTO** - Hibernate выбирает время для внесения изменений на своё смотрение.

Запросы для загрузки из БД сущностей пишутся на языках:
	- **JPQL** (JPA) / **HQL** (Hibernate)
		Они позволяют писать запросы, которые гарантированно будут работать с любой БД (нет привязки к конкретной БД).
	- **Native** (На чистом SQL)
	- **Criteria API**
		Позволяет писать похожий на SQL запрос, но на языке Java.
			- Главное преимущество - удобная работа с динамическими запросами (когда необходимо сформировать запрос в зависимости от входных данных) (МОЖНО ИСПОЛЬЗОВАТЬ IF).
			- БОЛЬШЕ ПРЕИМУЩЕСТВ НЕТ.


---
**Log4JDBC** - библиотека для вывода SQL-запросов в том виде, в котором Hibernate отправляет их в СУБД (без ?)