**Agile** 
	Подход к управлению проектами, предполагающий разбивку проекта на этапы, а также непрерывное сотрудничество и совершенствование. В рамках этого подхода команды следуют циклу планирования, выполнения и оценки.

---

**Scram**
	Фреймворк для управления проектами

**Спринт**
	Выделенный период на выполнение задач
	Обычно длится от недели до месяца

**Backlog**
	Список задач для каждого спринта

**Story Point**
	Оценка Сложности задач

**Scrum-команда**
	Команда работающая над проектом

**Scram-мастер**
	Человек, контролирующий соблюдение принципов скрама.
	Им может быть Project-менеджер или кто-то из scram-команды

**Product-owner**
	Заказчик или его представитель.

**Митинги в Scrum:**
	**Daily**
		Короткий митинг
		Проводится каждый день
		Принимают участие все члены команды
		Каждый участник отвечает на 3 вопроса:
			Что сделал?
			Что будешь делать?
			Какие есть блокеры?
	**Demo**
		Показ результатов, достигнутых командой за спринт и оценка их стейкхолдерами.
	**Sprint Planning**
		Перед началом спринта определяется объём работы и способы выполнения этой работы на спринт.
		Осуществляется при содействии все Scrum-команды. 
	**Ретроспектива**
		Проводится в конце спринта.
		Определение что "Что работает? А что нет?"

**Преимущества Scrum:**
	- Заказчик может наблюдать за всем ходом работы и своевременно вносить корректировки. 

---

**Kanban**
	Система, построенная на визуализации процесса выполнения задач команды.
	**Основная идея:**
		Уменьшать кол-во задач, выполняемых в данный момент.

 ---
ВНУТРЯНКА АЙТИ: Как здесь все проебываются на самом деле - https://www.youtube.com/watch?v=zCamBnDSbxs

