**Проблемы Взаимосвязи между микросервисами:**
	1. **Проблема доступности:**
		Точно неизвестно какой из сервисов сейчас доступен для общения, а какой упал или потерял коннект.
	2. **Задержка передачи, потери, дублирование пакетов:**
		Мы думаем, что отправили пакет, но получатель его не принял или получил в двойном экземпляре, и нам об этом неизвестно.
	3. **Нагрузка на трафик и память:**
		Сервисы бывают нагруженные, поэтому общение приходится оптимизировать. От этого все становится сложнее. Если использовать какие-то асинхронные системы общения, придется хранить информацию какое-то время, а значит появляется вопрос к утилизации памяти или диска.

**Синхронные** способы общения:
	- **Синхронный REST-like API и аналоги**
	- **gRPC**
	- **SOAP**

**Асинхронные** способы общения
	**Месседжинг**
		- **RabbitMQ**
		- **ZeroMQ**
		- **ActiveMQ**
	**Стриминг**
		- **Kafka**

# gRPC
Remote Procedure Calls (Удалённый вызов процедур)

- **Имеет строгую типизацию.**
- **Работает на протоколе HTTP 2.**
	Позволяет множеству запросов и ответов передаваться параллельно в рамках одного TCP-соединения.
	Это уменьшает задержки и увеличивает общую производительность.
- **Использует Protocol Buffers** (язык описания интерфейсов и систему сериализации).
	Позволяет определять структуру данных и интерфейсы сервисов в специальных файлах **.proto**.
- **ProtoBuf** сериализует структурированные данные в меньший объем по сравнению с такими форматами, как JSON или XML.

# SOAP

- **SOAP-XML, включающий в себя:**
	- Envelope (конверт) – корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе,  
	- Header (заголовок) – содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации,  
	- Body (тело) – содержит сообщение, которым обмениваются приложения,  
	- Fault – необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений. И запрос, и ответ должны соответствовать структуре SOAP.