**Под NDA #1**

**Набор использованных технологий:**
	Java / Spring / Kafka / PostgreSQL / K8s / Maven

**Описание проекта:**
	Наша команда занималась разработкой продуктовой фабрики в составе новой банковской системы. Продукт автоматизирует функционал бэк-офисного сопровождения кредитов юридических лиц, начиная с заведения договора в системе и до момента его выбытия, включая все этапы жизненного цикла кредитного договора – выдача, учет процентов и комиссий, погашение и т.д.
	В системе ведутся все кредитные продукты ЮЛ банка (кредиты, овердрафты, гарантии, рамочные кредитные линии).

**Что было сделано**:
- реализация нового функционала, позволяющего заменить и дополнить legacy функционал.

- внедрены микросервисы «оплата за счет кредитных средств», «управление опциями по счету» и др.

- настройка интеграционного взаимодействия с другими сервисами банка через rest и kafka.

- поддержка имеющегося функционала.

- написание стартеров для унификации кода (интеграции, валидация и прочее).

---

**Методология разработки:**

Работа ведётся по Agile 
Спринт длится 2 недели

Каждый день короткие Dayly-ки (обсуждение задач, нюансов, планов по дальнейшей работе на день)

После каждого спринта Ретроспектива (Обсуждение прошедшего спринта внутри команды (проблем, если они есть))

И Демо (Зачастую проводит лид, а команда присутствует и слушает замечания, если они есть. Но, может пройти и совместно: каждый член команды расскажет про то, за что он отвечает, что он делает), 

Перед тем, как начать спринт, команда оценивает пул задач.

Задачу можно получить от любого члена команды (лида, архитектора, тестировщика, аналитика)

**Команда:**

4 разработчика
1 Архитектор
2 Тестировщика
2 Аналитик (Лид) немного понимает джаву

Задачи фиксируются в Jira со ссылкой на описание того, как это должно быть реализовано (ссылкой на confluence) (это всё аналог гита)

Взаимодействие через внутренний мессенджер банка

**Технологии:**

Java 17
Spring Boot 3.2 c копейками
PostgreSQL
Camunda
Для мониторинга: Grafana, ELK

**По проекту:**

ФинТех
Банковская система для работы с юридическими лицами (кредиты, овердрафты, транши и др. проходит через наши команды)

На сегодняшний день этот функционал уже реализован, либо есть кривые попытки реализации, НО он находится на монолите на легаси-коде. 
Поэтому наша команда постепенно заменяла этот функционал микросервисами и выпиливала из монолита. 

Настройка интеграционного взаимодействия с другими сервисами банка через rest и kafka.

Для большого процента задач наша команда пишет свои библиотеки, т.к. одни часто дублируются на многие микросервисы. 
Чтобы каждый раз не описывать всё по новой, подтягивать библиотеку и использовать 1 необходимый метод.

Часто предусмотрен вариант, что бывают какие-то асинхронные вопросы. И для того, чтобы сопоставлять одно с другим, тоже есть своя библиотека.

---

Выдача за счёт кредитных средств для юр лиц (согласование выдачи этих кредитных денег)
Компания запрашивает кредит, предоставляет документы (например чеки для целевого использования)

Относительно имеющихся бизнес-требований аналитики давали задания

# Вопросы

**Какой функционал ты реализовывал, каким именно образом, какие технологии использовал?**
	Обработчики внешних работ.
	Есть специальная библиотека для работы с флоу (аналог камунды) на схеме описаны входные и выходные параметры.
	Через специальную библиотеку реализовывал метод отвечающий за обработку и дополнял записи в бд. Например ходил по ресту(у нас restTemplte) и обновлял. Или простые апихи с контроллерами.

**Какая задача была для тебя сложная и почему?**
	В целом, все с чем сталкиваешься в первый раз.
	Ну можешь что для асинхронных запросов реализовал библиотеку, которая хранила в себе информацию о запросе и главное уникальный Id этого запроса. И при обратном ответе, благодаря этой либе ты мог их сопоставить

Какая задача напротив была простая и почему?
	...

Какая на мой взгляд задача была интересная и почему?
	...

---

1. **Сервис заведения договора**:
	Ввод информации о кредитном договоре в систему. 
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для проверки валидности введенных данных и их сохранения в базе данных.

2. **Сервис оценки кредитоспособности**: 
	Анализ финансовой информации и кредитной историю заемщика. 
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для обработки и анализа данных, полученных от внешних источников, таких как кредитные бюро.

3. **Сервис выдачи кредита**: 
	Управление процессом утверждения и выдачи кредита. 
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для обработки транзакций и обновления баланса счета заемщика.

4. **Сервис учета процентов и комиссий**:
	Регулярное начисление процентов и комиссии в соответствии с условиями кредитного договора. 
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для расчета и начисления процентов и комиссий.

5. **Сервис погашения кредита**:
	Отслеживать платежи заемщика и обновлять баланс заемщика.
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для обработки платежей и обновления баланса.

6. **Сервис мониторинга и управления рисками**:
	Постоянный мониторинг рисков, связанных с кредитом.
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для анализа данных и выявления потенциальных рисков.

7. **Сервис выбытия договора**:
	Управление процессом закрытия договора после полного погашения кредита.
	
	Обработчики внешних работ могут быть использованы для обновления статуса договора и сохранения информации о договоре для будущих справок и аудита.

В рамках проекта работал над реализацией **обработчиков внешних работ**, используя внешнюю библиотеку (аналог Camunda, предоставленную заказчиком).

Эта библиотека позволяла мне реализовывать методы, отвечающие за обработку, затем дополнять (или обновлять) данные в БД.

На **User Flow схеме** были описаны входные и выходные данные для каждого этапа процесса (для каждого микросервиса).


